---
layout: article
title:  "关于tableau白皮书的笔记"
date:   2017-12-13 21:14:24 +0800
categories: posts infovis infovisnotes
image:
  teaser: tableau.png
  feature: tableau.png
---

## 图形类型的总结（来源：<a href="https://www.tableau.com/sites/default/files/media/Whitepapers/which_chart_v6_chs.pdf" target="_blank">tableau白皮书</a>）

{% include toc.html %}
## 条形图（Bar chart）
- 最常见数据可视化方式之列
- 优点：1.可迅速做出比较，一目了然地揭示高低点；2.使用堆积条形或并排条形，把关联数据上下或左右并列显示能够深化分析 3.把条形图与地图相结合能更好地分析数据
- 何时应用：跨类别比较数据

## 折线图（Line chart）
- 折线图也是最常用的一种图表类型
- 折线图可连接各个单独的数值数据点。结果就是可视化数值序列简单、直接的方式。其主要用途就是显示一段时间
内的趋势。
- 给折线下方区域涂上阴影。如果有两个或以上的折线图，在各自折线的下方涂上阴影，构成分区图。这样可便于看图人了解折线较之整体的相对占比。
- 优点：把折线图与条形图相结合，能够提供可视化队列，便于进一步考察
- 何时应用：查看数据中随时间推移的趋势

## 饼图（Pie chart）
- 饼图应该用来显示信息的相对比率（或百分率），不应该滥用。饼图也是误用最多的图表类型。
- 注意事项：1.把扇形边限制到六个。如果需要表达六个以上的部分，请考虑条形图。扇形边个数过多，会导致饼图分块的有意义解释过于困难 ；2.把饼图叠加在地图上。饼图是突出显示数据中地理趋势的趣味方式。如果选用此法，请让饼图仅有有限的几个扇形边，以方便理解。
- 何时应用：显示比率

## 地图（Map）
- 当你拥有无论是邮政编码、州简称、国名，还是自定义地理编码，有任意一种位置数据的情况下，你都需要在地图上查看数据，地图这时就是你的好帮手。
- 可考虑：1.把地图用作其他类型图表、图形和表的筛选条件。把地图与其他相关资料结合，然后将其用作筛选条件，深入搜查数据，以便对数据进行坚实的考察与讨论。;2.放一层气泡图在地图上。气泡图代表数据集中度和不同大小，是理解相对数据的快捷方式。放一层气泡图在地图上，即可轻松快速地阐释不同数据点的地理影响。 
- 何时应用：显示地理编码数据

## 散布图（Scatter plot）
- 散布图是大概了解趋势、集中度、极端数值的有效方式，可指导你应该进一步把考察工作着重在哪一方面。 
- 可考虑：1.添加趋势线/最佳拟合线。添加趋势线可使数据间的相互关系更为明朗；2.加入筛选条件。通过给散布图添加筛选条件，可快速向下搜索不同的图景与细节，从而发现
数据中的模式；3.使用信息丰富的标记类型。数据后的来龙去脉可使用相关形状进一步彰显
- 何时应用：考察不同变量之间的关系

## 甘特图（Gantt chart）
- 甘特图对于说明项目各元素的起始与终止日期效果非常好。符合实现对于项目的成功非常重要。清楚看到需要完成的内容和截止时间，对实现这一点非常关键。这就是该用到甘特图的时候了。
- 可考虑：1.添加色彩。更改甘特图内的色彩可便于看图人快速了解变量的关键方面。 ；2.把地图和其他图表类型与甘特图相结合。把甘特图纳入有其他图表类型的仪表板中，可便于筛选并向下搜索，以拓宽洞见。
- 何时应用：1.显示项目进度；2.显示随时间推移的其他事物使用事项

## 气泡图（Bubble chart）
- 气泡图不是自成一类的可视化，而应视为强调散布图或地图上数据的手段。我们使用旗袍的原因是圆圈的不同大小揭示数据的意义。 
- 可考虑：1.在散点图上强调数据：通过改变数据点的大小和色彩，散点图和转化为丰富的可视化内容，许多问题的答案一眼可见。； 2.地图上的叠加层：气泡可便于看图人快速了解数据的相对集中度。把这些用作地图上的叠加层，可以为看图人把地理相关数据快速有效地置于背景之中。 
- 何时应用：显示数据沿两个轴的集中度

## 直方图（Histogram chart）
- 希望查看数据的跨组分布情况时使用直方图
- 可考虑：1.试验不同的数据分组。探索数据并寻找有意义的分组或“直条”时，创建多种直方图有助于您确定最有用的数据集。；2.添加筛选条件。直方图通过给看图人提供向下搜索不同类别数据的方式，成为快速探索多个数据视图的有用工具。
- 何时应用：了解数据的分布情况

## 靶心图（Bullet chart）
- 设定了目标并希望参照目标跟踪进展时，靶心图就是理想之选。就其核心而言，靶心图是另一种形式的条形图。其设计宗旨是替代仪表板量具、仪表和温度计。
- 可考虑：1.使用色彩标识成绩阈值。将红、黄、绿等色彩作为主要度量值的背景，便于看图人参照目标快速理解绩效的度量情况。 ；2.向仪表板添加靶心图，便于概括。 将靶心图与其他图表类型结合到仪表板中，从而支持完成目标所需关注点相关的卓有成效的讨论。
- 何时应用：参照目标评估指标表现

## 热点图（Heat maps）
- 热点图是使用色彩跨两个类别比较数据的理想方式。作用是快速看清两个类别的交集哪里最强，哪里最弱。
- 可考虑：1.改变方块大小。通过改变方块的大小，您可以借由热点图了解两个交叉因素的集中度，但是要添加第三种要素。例如，热点图可依据色彩解释调查回答者的体育活动偏好及其参加该活动的频次，而方块的大小则可以反映那一类别中回答者人数。 ；2.使用方块以外的其他情况。有时候，用其他类型的标记传达数据，效果会更好。 
- 何时应用：显示两种因素间的关系

## 树形图（Treemap）
- 树形图能帮你一目了然看清你的数据，发现不同部分与整体的关系
- 可考虑：1.按不同于其分层结构方式的类别给矩形着色；2.结合树形图与条形图。在 Tableau 中，给行加上另一维度，从而使条形图中的各个条也是树形图。这样做可帮助你通过条的长度快速比较各项目，同时又能看到各条内地比例关系。
- 何时应用：以相对于整体的比例显示分层数据

## 箱形图（Box-and-whisker Plot）
- 箱形图又称盒须图，是显示数据分布情况的重要方式。其名称显示这种图的两个部分：盒，包含数据的中位数，以及第 1 和第 3 个四分位数（比中位数分别大、小 25%）；须，一般代表四分位距 1.5 倍以内的数据（第 1 和第 3 个四分位数之间的差）。“须”也可用来显示数据内的最高和最低点。
- 可考虑：1.隐藏盒内的点。这样可以帮助看图人专注于异常值。 ；2.在各个类别维度间比较箱形图。如需快速比较数据集之间的分布情况，箱形图就非常理想。
- 何时应用：显示一组数据的分布情况：例如：一目了然地理解数据，查看数据如何向某一段偏斜，查看数据中的异常值。

## 突出显示表（Highlight table）
- 突出显示表让热点图更进一步。除了用色彩显示数据的交叉情况外，突出显示表还在上方添加数字，提供更多详细信息。
- 可考虑：把突出显示表与其他类型图表结合：例如，把折线图与突出显示图结合，可便于看图人理解总体趋势并快速向下搜索到数据的具体层面。
- 何时应用：提供热点图相关详细信息
